---
layout: post
title: "近况"
keywords: 
description: ""
category: 
tags: 
---

<!--markdown-->最近找了份android开发的实习，最近尝试着去面试，才大三，却让我感觉快毕业了的样子。  

说说找实习的面试吧。
  
第一家是一家在厦门的非常不错的做移动开发的公司，但是由于毫无准备，连简历都没带，所以结果可想而知。后来想想其实挺想去那家公司的，但是只怪自己不珍惜机会咯~所以笔试都没过，谈不上面试经历，但还是想记下来给我个警示。做什么都要有个准备。  
  
第二家是也是厦门的一家台资企业，在实验班学习了一段时间后因为个人原因离开了 ，有点小遗憾，但是那位teacher真心不错，学到很多东西。虽说语言只是工具，不必太过纠结学哪个，但是术业有专攻，既然决心不做那一行，早早离开是最好的选择。  
  
第三家是在福州的一家公司，也有我喜欢的职位，但是二轮面试的时候，虽然有做准备，但真的是经验不足，白痴的要死，技术问题都答的很好，而其他问题则是回答的很操蛋了。所以没过~当然，后来了解到这家公司招的实习生很多（很多也没有我，可想而知有多糟糕了），最后留下来的极少，所以很多同学都选择不去。  
  
其实到这里我已经在反思了，为什么别人招很多人而我却没有通过。我总结了下大概有以下几点。  
  
* 面试官问我有没有意向做其他方向？比如最近很火的云计算/大数据等等？  
  
  其实完全没有什么面试经验的我来讲，很懵逼的有木有。一方面很想找到份实习，其次是不知道怎么回答所以想尽量符合面试官的 口味吧，所以很模糊的说了一些表示愿意的倾向。  
  
  后来仔细想想，面试应该是个双向选择的过程，双方都是公平选择的，企业选择你，而你也会选择企业，所以这种问题完全应该实话实说。所以在第四次面试时，我坚决的说了 NO。  
  
* 加班问题？  
  
  回答的也不好。  
  
  
* 简历问题！！！  
  
  这是很重要的一点，想想当时那份简历，写着会某某编程语言，某某工具等等。与其写这些虚的东西，还不如写点实在的，比如 熟悉 Android常用布局、数据存储、Android四大组件。熟悉 Android多线程编程，如Handler和AsyncTask的实现机制，并能熟练使用。等等这种稍微实在一点的写法，虽然我不知道这么做对不对，但是至少比不切实际的写熟练某种编程语言，精通某种工具的使用来的实在一点。  
  
* 自我介绍？  
  
  想想当时的自我介绍，非常简短，可能是喜欢极简主义 过头了，以至于面试官反问我 没了？ 我说没了。- -！ 蠢的一逼。  
  
  后来网上搜了一下，自我介绍应该控制在一分钟左右的样子，尽可能的有特色一点。  
  
* 作品准备  
  
  当时展示作品时，忘了平时都是用自己电脑作服务器，导致我去那边的时候演示app时，打开什么都没有，一脸懵逼。所以，要在面试时展示的app一定要提前准备好，不要装上demo就愚蠢的出发了。  
  
失败什么的一定要总结失败原因的。  
  
第四家是福州市区的一家公司，福利算是不错，但名气稍小。由于有了几次经验，勉强通过了。二轮基本没问什么技术类问题，大概是因为安排了培训的缘故吧。还是带薪培训，福利一级棒。  
  
总结：  
  
面试从简历开始，便不能马虎，用心写的简历和忽悠的简历是完全不一样的。而面试前也要做很多准备，包括一些非技术类问题和技术类问题。当然，平时的积累也很重要。算法很重要！！！重要的话说一遍。  
  
中间也有很多其他的IT类公司来学校宣讲，有的公司挺大，也有一些小公司。或者是没有我喜欢的职位，或者是些其他原因 都没有去笔试或面试。毕竟是找实习，至少公司不能太小吧~（也许是我目光短浅了点）  
  
由于是找实习，笔试和面试相对来说都挺轻松的，题目什么的也不会太难。我想将来找正式工作的时候就没那么轻松了吧。路漫漫兮，加油吧。  
  
实习的问题解决了，接下便是拖欠了很久的实验报告，期末考试，四六级，课程设计。累觉不爱~  
