---
layout: post
title: "联想G50-30 我遇上过的最操蛋的笔记本"
keywords: 
description: ""
category: 
tags: 
---

<!--markdown-->联想G50-30装win7  
>一位好友说他的笔记本很卡，让我给他换成win7的。  
  
## 1.启动项
拿到电脑后，准备先改下BIOS。由于是预装的win8. 所以F2和F12似乎没用。好吧，快速启动项我懂。进系统后，发现是win10，听朋友说是后来升级的，应该是推送的一键安装的吧。不管啦，还是先关掉快速启动吧。  
F2和F12仍然无效。后来发现有两种方法进BIOS  
* FN+F2和Fn+F12  
* 充电器旁边的圆形小按钮  
  
## 2.漫漫折腾路  
  
对于预装win8的电脑，如往常一样改bios。  
* Boot Mode 改成 Legacy Support  
* Boot Priority 改成 Legacy First  
  
然后愉快的进入PE。删除所有分区，改硬盘格式为MBR（系统原装是win8 后来似乎是推送的升级到win10），然后愉快的装一个原装的win7 64位镜像，愉快的启动。  
  
然后闪一下蓝屏，然后直接重启，镜像没有加载。  
  
怎么回事儿？  
再试一次，还是不行。于是检查bios。发现还有一个OS Optimized 选项。将win8改成win7。  
重启，还是不能加载镜像。  
“怎么回事儿？是改了系统加载项之后还得重新部署镜像？”我愚蠢的这样想,于是我重新部署镜像。  
  
重启，还是无法加载镜像。怎么回事儿？需要将OS 项改成 Other OS？ 改来试试吧，于是我又试试了，还是不行。  
  
太大意了，看来遇到了麻烦，度娘吧。于是我看网上说需要将bios中的configure项中的AHCI改成另外一项。  
  
好，然后重启。镜像还是不能加载，问题依旧。FUCK。。。冷静。。百度一下。有的说要刷bios，有的说将BIOS中的OS改成win7保存退出之后再进入bios重载默认设置，然后再改其他的UTFI项。刷bios有后遗症，不能乱搞。所以尝试第二种，居然成功了。没错，就是这么操蛋的事情。。。折腾了半天终于加载镜像了，我那个高兴啊。  
  
然而，我还是太年轻了。  
  
本打算装64位的系统，不小心装了32位，那也没事儿，32就32吧，然后我看了下可用内存。仅1.89G。。。正常的4G内存不是应该3G+可用么？  
  
想着反正能加载镜像了，我也不在乎再花点时间重新装64位的。于是，重新进PE，然而，我呆住了，鼠标键盘全不能用这是什么鬼。外接和自带的都不能用。又查了下资料，原来还有苦逼的人和我遇上同样的问题，原来是OS项改成win7之后驱动项不会加载，兼容性很差。于是我又将BIOS中的OS项改回去，装64位的win7。装好之后，将OS项改回win7保存后再重载默认配置再改UTFI相关项。  
  
进入新装的系统后，USB口全部都是不能使用的，驱动没有。好在我提前把网卡驱动放在了电脑里。  
  
一切弄好之后，转移桌面，各种优化，然后做个一键还原。耗费了一大晚上加上睡觉的时间。好在是好朋友的电脑，不然熬夜熬到现在我该是得多忧桑。  
  
# 结语  
网上这款电脑改win7遇上这些问题的还真不少。只能说这款笔记本够坑爹的。后来看了下配置，也是相当的鸡肋的。期间还有好些许操蛋的问题，懒得列举了。睡觉吧。  
  
[链接1][1]  
[链接2][2]  
  
  
  [1]: https://www.baidu.com/s?ie=utf-8&f=8&rsv_bp=1&rsv_idx=1&tn=baidu&wd=g50-30%20win&oq=g50-%26lt%3B0%20%E6%94%B9win7%20%E8%BF%9B%E4%B8%8D%E5%8E%BB%E7%B3%BB%E7%BB%9F&rsv_pq=9d907f7e007c06ef&rsv_t=ccaeNdqLcrtn3msNprH6bymIJgRzXh2xRFydGcMSUE%2FSA%2FadQGO2azEVopc&rsv_enter=1&inputT=883&rsv_sug3=10&rsv_sug1=9&rsv_sug2=0&rsv_sug7=100&rsv_sug4=2103  
  [2]: http://www.lkong.net/thread-1119514-1-1.html  
