---
layout: post
title: Git瘦身 删除历史提交中已经被删除的大文件
categories: [Git]
description: Git瘦身 删除历史提交中已经被删除的大文件
keywords: 其他
---

### 查看哪些历史提交过文件占用空间较大

Gitbash进入到仓库目录，查看占用空间最多五个文件：

`git rev-list --objects --all | grep "$(git verify-pack -v .git/objects/pack/*.idx | sort -k 3 -n | tail -5 | awk '{print$1}')"`

```
rev-list命令用来列出Git仓库中的提交，我们用它来列出所有提交中涉及的文件名及其ID。 该命令可以指定只显示某个引用（或分支）的上下游的提交。

--objects：列出该提交涉及的所有文件ID。

--all：所有分支的提交，相当于指定了位于/refs下的所有引用。

verify-pack命令用于显示已打包的内容。
```
### 重写commit，删除大文件

使用以下命令，删除历史提交过的大文件：

`git filter-branch --force --index-filter 'git rm -rf --cached --ignore-unmatch big-file.jar' --prune-empty --tag-name-filter cat -- --all`

上面脚本中的`big-file.jar`请换成你第一步查出的目录。

```
filter-branch命令可以用来重写Git仓库中的提交

--index-filter参数用来指定一条Bash命令，然后Git会检出（checkout）所有的提交， 执行该命令，然后重新提交。

–all参数表示我们需要重写所有分支（或引用）。
```

在重写提交的过程中，会有以下日志输出:

```
Rewrite 6cdbb293d453ced07e6a07e0aa6e580e6a5538f4 (266/266)
# Ref 'refs/heads/master' was rewritten
```

如果显示 `xxxxx unchanged`, 说明repo里没有找到该文件, 请检查路径和文件名是否正确，重复上面的脚本，把所有你想删除的文件都删掉。

*此时会看到哪些分支有被改变！！！重要！！！*

### 推送修改后的repo

以强制覆盖的方式推送你的repo, 命令如下:

```
git push origin --force --all
```

注意：如果上面被改变的分支有多个，则需要分别切换到该分支执行上面的命令。否则大文件仍然没有被删除。！！！

### 清理和回收空间

虽然上面我们已经删除了文件, 但是我们的repo里面仍然保留了这些objects, 等待垃圾回收(GC), 所以我们要用命令彻底清除它, 并收回空间，命令如下:

```
rm -rf .git/refs/original/

git reflog expire --expire=now --all

git gc --prune=now
```



> 参考：http://harttle.com/2016/03/22/purge-large-files-in-gitrepo.html
>
> http://www.hollischuang.com/archives/1708

